นี่เป็นคดีที่หญิงสาวถูกฆ่ารัดคอ
คดีที่ห้าของปีนี้แล้วค่ะ
ตามรายงานของพนักงานสืบสวน
พวกเขามองว่าคดีที่เกิดซ้ำๆ นี้มีความเชื่อมโยงกัน
และจะทำการสืบสวนในแนวทางนี้
เอ๊ะ จะได้เป็นพ่อคนแล้วเหรอคะ
ครับ
ยินดีด้วยครับ
ยินดีด้วยค่ะ
ขอบคุณครับ
ไม่รู้เรื่องเลยนะเนี่ย น่าจะเล่าให้ฟังบ้างสิ
ขอโทษนะครับ
คุณหมอทาคาโมริต้องเป็นคุณพ่อที่เยี่ยมมากแน่ๆ
ไม่หรอกครับ
อย่างนี้ต้องฉลองหน่อยเนอะ
ไม่ต้องหรอกครับ
ดื่มฉลองล่วงหน้า แบบเบิ้มๆ เลย
- แค่อยากดื่มเองมั้ง
- ไม่ใช่สักหน่อย
หมอมาสุมิก็ลาพักร้อนอยู่ใช่ไหมล่ะ
นี่แหละโอกาสอันดี
สวัสดีค่ะ หน่วยแพทย์ชันสูตรแห่งประเทศญี่ปุ่นค่ะ
ความรู้สึกที่จะได้เป็นพ่อคนมันเป็นยังไงเหรอครับ
ไม่รู้สิ
เหมือนยังงงๆ อยู่เลย
กำหนดคลอดเมื่อไหร่เหรอคะ
สำหรับตอนนี้ก็สุดสัปดาห์หน้าน่ะ
จริงเหรอ
เอ่อ ขอโทษทีค่ะ
เราได้รับคำขอให้ไปตรวจคนที่ยังมีชีวิตน่ะค่ะ
มีเด็กที่ต้องสงสัยว่าถูกทารุณกรรม
ได้รับอุบัติเหตุน่ะค่ะ
นิติเวชคลินิกสินะครับ
ค่ะ
ไม่ค่อยมีด้วยใช่ไหมคะ
จนถึงตอนนี้ เรามีแต่ชันสูตรศพกันอย่างเดียวเลย
เมื่อมีเหตุความรุนแรงในครอบครัว
การทารุณกรรม
หรือคดีพิเศษอื่นๆ
บางทีพวกเราก็จะถูกขอให้เป็นคนไปตรวจน่ะครับ
แล้วจะทำยังไงดีคะ
แย่หน่อยนะครับ
ตอนนี้ผมยังกลับไปไม่ได้
พวกคุณจัดการกันเองได้ไหมครับ
เอ๋ โดยไม่มีคุณหมอมาสุมิเหรอคะ
นิติเวชคลินิกเป็นสาขาที่
คุณหมอทาคาโมริเชี่ยวชาญน่ะครับ
ต้องฝากเขาแล้วละครับ
เข้าใจแล้วครับ
ถ้างั้นก็ ฝากด้วยนะครับ
มันแปลกๆ นะครับ
หมอมาสุมิไม่เคยทิ้งงานให้คนอื่นทำเลย
ก็จริงนะ
อยากรู้จังว่าเขาไปไหน
ขอโทษที่มาสายค่ะ
อ้าว วันนี้ตาหมอคนนั้นไม่มาเหรอ
พอดีวันนี้เขามาไม่ได้น่ะค่ะ
เหรอ งั้นก็ดี
อธิบายให้พวกเขาฟังหน่อย
ครับผม
เหยื่อเป็นเด็กสิบขวบชื่อโทกาวะ คานาตะ
เพื่อนบ้านเห็นเขาล้มหมดสติอยู่ตรงนี้
แล้วก็เร่งนำตัวส่งโรงพยาบาล
ตอนนี้ยังไม่ได้สติ
กำลังอยู่ในขั้นตอนการรักษาอยู่ครับ
เรายังไม่รู้ว่าเป็นอุบัติเหตุหรืออาชญากรรมกันแน่
แล้วพบอะไรที่บ่งชี้ว่าเป็นการทารุณกรรมคะ
เด็กมีรอยช้ำทั้งตัว ที่หลัง ที่แขน ทุกที่เลย
แต่ไม่เจอว่ามีใครแจ้ง
ไปที่ศูนย์ให้คำปรึกษาเด็กเลย
แล้วก็ ฉันไม่คิดว่ามันเกี่ยวกันหรอก
แต่แค่บอกให้รู้เอาไว้…
ไม่เป็นไรแล้วนะ
สัตว์ประหลาด…
สัตว์ประหลาดจะมาแล้ว
สัตว์ประหลาดตัวสีดำ
เขาพูดออกมาแบบนั้นแล้วก็หมดสติไป
สัตว์ประหลาดเหรอคะ
เจอมีดแล้วครับ
เขาอาจจะถูกมีดเล่มนี้ทำร้าย
โดยคนที่ทารุณกรรมเขาก็ได้ครับ
แล้วก็ตกบันไดลงมาตรงนี้
ก่อนอื่นเราต้องรู้ก่อนว่า
ถูกทารุณกรรมจริงหรือเปล่า
ครับผม
แค่ลองนึกภาพดู
ก็เจ็บปวดแล้วค่ะ
เชิญครับ
ขอรบกวนหน่อยนะคะ
ฉันคิริวจากหน่วยเอ็มอีเจค่ะ
ผมทาคาโมริครับ
เราได้รับแจ้งให้มาตรวจร่างกาย
เพราะต้องสงสัยว่าจะมีการทารุณกรรมครับ
ศีรษะเขาได้รับกระทบกระเทือนรุนแรง
ช่วยระวังด้วยนะครับ
ครับ
คานาตะคุง
ขอโทษด้วยนะ
รบกวนหน่อยนะครับ
ค่ะ
เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
ไม่เป็นไรครับ
ใช่คุณแม่ของคานาตะคุงหรือเปล่าคะ
ฉันทำงานพาร์ตไทม์อยู่ตอนที่ได้รับสายค่ะ
คงจะตกใจน่าดูเลยสิคะ
ค่ะ
คือว่า ดูเหมือนตามตัวของคานาตะคุง
จะมีแผลหลายแห่ง
ที่ไม่ได้เกี่ยวกับอุบัติเหตุน่ะค่ะ
พอจะรู้ไหมคะว่าได้มาจากไหน
คุณโทกาวะ
ฉันไม่รู้ค่ะ
ต้องขอโทษด้วย
วันนี้คานาตะคุงอยู่บ้านคนเดียวเหรอคะ
คิดว่าใช่นะคะ
ขอโทษที่ต้องถามแบบนี้นะคะ
แต่คุณหย่ากับสามีไปเมื่อห้าปีก่อนใช่ไหม
ตอนนี้คุณอยู่กับคานาตะคุงตามลำพังใช่ไหม
ส่วนใหญ่ก็ใช่ค่ะ
ส่วนใหญ่เหรอ
คนที่ฉันคบหาอยู่มีมาหาบ้างเป็นครั้งคราวค่ะ
แล้วตอนนี้เขาอยู่ที่ไหนคะ
ตอนนี้ฉันติดต่อเขาไม่ได้
คิดว่าเดี๋ยวก็คงกลับมาแล้วค่ะ
ช่วยเล่าเรื่องของเขาเพิ่มเติมได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
คานาตะคุงตกบันไดลงมาด้วยสาเหตุบางอย่าง
หัวเขากระแทกระหว่างตกบันไดลงมาได้ครึ่งทาง
ส่งผลให้เกิดภาวะสมองช้ำ
และมีเลือดออกใต้เยื่อหุ้มสมองชนิดเฉียบพลัน
แล้วก็ยังมี…
แผลช้ำหลายแห่ง
ที่น่าจะเกิดจากการกระแทกกับบันได
พวกนี้เป็นแผลที่เกิดจากการตกบันไดครับ
งั้นที่เหลือก็มาจากการทารุณกรรมสินะ
แย่ชะมัดเลย
พวกนี้เป็นแผล
จากการถูกทารุณกรรมหมดเลยเหรอ
ผมคิดว่างั้นครับ
แผลช้ำสามารถปกปิดได้
และเป็นลักษณะที่บ่งชี้ถึง
การทารุณกรรมในเด็กครับ
ที่หลังมีรอยแผลเป็นกับคีลอยด์เยอะเลยด้วย
เป็นแผลเก่าสินะ
แต่แผลที่แขนดูยังใหม่ๆ อยู่นะครับ
การที่พบทั้งแผลเก่าและแผลใหม่
ก็เป็นลักษณะที่บ่งชี้ถึงการทารุณกรรมเช่นกันครับ
คุณหมอคะ
เรื่องนี้อาจจะไม่ได้เกี่ยวกันก็ได้
แต่ตอนที่คานาตะคุงถูกนำตัวส่งโรงพยาบาล
เขาบอกว่า “สัตว์ประหลาดตัวสีดำจะมาแล้ว”
ดูกลัวมากเลยค่ะ
สัตว์ประหลาดตัวสีดำเหรอ
บางทีคนที่ทำร้ายเขาอาจจะดูน่ากลัวสำหรับเขาก็ได้
แต่มันไม่แปลกๆ เหรอ
ถ้าเขาถูกทำร้ายโดยคนที่ทารุณกรรมเขา
เขาก็น่าจะพูดว่า “ผมถูกสัตว์ประหลาดทำร้าย” สิ
แต่เขากลับพูดว่า “สัตว์ประหลาดจะมาแล้ว”
- จริงด้วยค่ะ
- ไม่หรอก
เขาหัวฟาดพื้นเลยสับสนไง
มันก็ใช่แหละ แต่ก็นะ
ยังไงก็ตาม
มาสืบดูว่าชีวิตประจำวันของคานาตะคุง
เป็นยังไงก่อนดีกว่าครับ
- ครับ
- ค่ะ
เชิญครับ
รบกวนหน่อยนะครับ
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะครับ
ศาสตราจารย์คุโจ
ผ่านมา 15 ปีแล้วเหรอเนี่ย
เวลาผ่านไปนานมากแล้วใช่ไหมครับ
ฉัน…
ได้ยินมาว่าตอนนี้เธอทำงาน
ที่หน่วยสืบหาสาเหตุการตาย
ที่ทางรัฐบาลจัดตั้งขึ้น
ใช่ครับ
แล้วศาสตราจารย์สุขภาพเป็นยังไงบ้างครับ
มะเร็งกระจายไปทั่วแล้วละ
พวกเขาบอกว่าฉันอยู่ได้อีกสามเดือน
ก็อยู่มานานพอแล้วละนะ
ฉันเลยว่าจะ…
ขอพักอยู่ที่นี่อีกสักหน่อย
หมายถึงคุณโทกาวะห้อง 401 ใช่ไหมคะ
ฉันเคยได้ยินเสียงร้องด้วยนะ
เสียงร้องแบบไหนเหรอครับ
ตอนกลางดึก อยู่ๆ ก็มีเสียงร้อง “ว้าก”
แต่ฟังไม่ออกหรอกนะคะว่าพูดว่าอะไร
แต่ก่อนไม่เป็นแบบนี้เลยเนอะ
คุณแม่เขาเริ่มไปคบกับคนที่ดูน่ากลัวๆ น่ะ
แล้วก็เริ่มเป็นแบบนี้
ฉันเคยเห็นคานาตะคุง
ร้องไห้อยู่ที่ลานจอดรถหนนึงด้วย
ตอนนั้นสภาพของคานาตะคุงเป็นยังไงเหรอครับ
ดูกลัวมากๆ
ร้องไห้จ้าเลยค่ะ
ฉันละสงสารจริงๆ เลย
ผมได้ยินจากเจ้าหน้าที่สืบสวนแล้ว
ตกใจมากเลยครับ
ไม่คิดว่าคานาตะจะประสบอุบัติเหตุแบบนั้น
คุณคามิโจคะ ตั้งแต่หย่าร้างกัน
คุณได้ไปเจอคานาตะคุงบ้างหรือเปล่า
ไม่ได้เจอกันมาหลายปีแล้วครับ
ที่เราหย่ากัน
ก็เพราะผมมีชู้น่ะครับ
ก็เลยไม่กล้าไปพบหน้าเขา
คือว่า…
เรากำลังสงสัยกันด้วยว่า
คานาตะคุงจะถูกทารุณกรรม
คุณพอจะทราบเรื่องบ้างไหมครับ
ผมเคยได้ยินที่เขาลือกัน
ก็เป็นห่วงอยู่ครับ
ลือกันเหรอครับ
ซายะเริ่มคบกับคนนิสัยไม่ดี
ถ้าผมไปรับคานาตะมาอยู่ด้วย
เรื่องแบบนี้ก็คง…
ผมควรไปหาเขาหน่อยนะ
ซื้อ “คินสึบะ” ไปฝากด้วยดีกว่า
ถึงเขาจะยังเด็ก
แต่เขาชอบกินของหวานของญี่ปุ่นมากครับ
แบบนั้นเขาต้องดีใจแน่ๆ เลยค่ะ
แต่ตอนนี้เขาอาจจะเลิกชอบไปแล้วก็ได้
คงจะโตขึ้นเยอะแล้วแน่เลย
คิดะ เรียวจิ อายุ 34 ปี เป็นคนงานก่อสร้าง
เขาคือแฟนหนุ่มของโทกาวะ ซายะ
ตั้งแต่เกิดเหตุ
เรายังไม่สามารถติดต่อคิดะ เรียวจิได้เลย
แล้วดูเหมือนวันนี้ก็ไม่ได้ไปทำงานด้วย
สรุปว่าแฟนของคุณแม่เป็นคนทำร้ายเด็กเหรอเนี่ย
นั่นสินะครับ
แต่ว่า…
มีอะไร
เรื่องมีดที่พบน่ะครับ
ดูเหมือนว่า
บนนั้นจะเจอแต่รอยนิ้วมือของคานาตะคุงน่ะครับ
ของคานาตะคุงเหรอ ไม่มีของคิดะเลยเหรอ
ใช่ครับ
และยังมีอีกเรื่องครับ
อะไรอีก
คือ จริงๆ อาจจะไม่เกี่ยวกันก็ได้นะครับ
พูดๆ มาเหอะน่า
ครับผม
คือ เกี่ยวกับคิดะน่ะครับ
ดูเหมือนว่าเขาจะเคยทำร้ายตัวเองมาก่อนด้วย
(คิดะ เรียวจิ)
คิดะน่ะเหรอ
คุณคิริวบอกว่ารู้มาจากตำรวจน่ะ
ปรากฏว่าเขาเคยถูกพ่อเลี้ยง
ทารุณกรรมอย่างหนักตอนที่ยังเด็ก
ขนาดตัวเองเคยโดนมาก่อน
ยังจะไปลงกับเด็กอีกเหรอ
แต่ว่ากันว่าคนที่เคยถูกทารุณกรรม
พอโตขึ้นมาก็มักจะติดนิสัย
ชอบทารุณกรรมคนอื่นด้วยนี่คะ
คงเพราะเห็นพ่อแม่เป็นแบบนั้นนั่นแหละนะ
จะเรียกว่าวงจรการใช้ความรุนแรงก็ได้
เอาความเจ็บปวดที่ตัวเองเคยโดน
ไปลงที่เด็กเนี่ยนะ
นั่นสิคะ
ฉันดีใจนะที่เธอยอมสละเวลามาหากัน
ที่ผมเป็นอย่างทุกวันนี้ได้
ก็เพราะศาสตราจารย์เลยนะครับ
“ผู้เป็นที่รัก”
วิธีเผชิญหน้ากับผู้เสียชีวิต
จงตั้งข้อสงสัยกับเรื่องทั่วไป
อย่ายึดติดอยู่ในกรอบ และมีความคิดที่อิสระ
ที่ผมหันมาชื่นชอบศาสตร์ด้านนี้
ก็เพราะคำพูดของศาสตราจารย์ครับ
จำได้แม่นเชียวนะ
แต่ว่า…
ตอนที่เกิดคดีนั้น
ศาสตราจารย์ไม่ได้ทำแบบนั้นเลยนะครับ
คดีฆาตกรรมหญิงสาวต่อเนื่องที่ชิรามิเนะ
ยังจำได้อยู่ใช่ไหมครับ
ผมตั้งใจจะกลับไปทำคดีนั้นอีกครั้งครับ
เมื่อ 15 ปีก่อน…
(คดีฆาตกรรมหญิงสาวต่อเนื่องที่ชิรามิเนะ
ข้อมูลวิจัย)
ผมเลือกที่จะหนีมาจากคดีนั้น
ถึงแม้ว่าผมจะมีข้อสงสัย
ในผลชันสูตรของศาสตราจารย์ก็ตาม
ในตอนนั้น
ผมไม่มีอำนาจหรือความรู้มากพอ
ที่จะมาล้มล้างข้อมูลเดิม
แต่ตอนนี้
ผมอาจจะไขข้อพิรุธเหล่านั้นได้แล้วนะครับ
บอกผมทีเถอะครับ ศาสตราจารย์
เบื้องหลังคดีนั้นมันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เป็นแขกที่ไม่คิดว่าจะได้เจอเลยนะ
เคียวโกะ
อย่าจี้พ่อฉันหนักเกินไปสิ
ที่ผมมาในช่วงเวลาแบบนี้ ต้องขอโทษจริงๆ ครับ
ไว้ผมจะกลับมาใหม่ครับ
ได้
คุณกลับมาแล้วสินะ
จะอยู่ญี่ปุ่นนานแค่ไหนล่ะ
คงสักพักนะ
คุณนี่ไม่เปลี่ยนไปเลยนะ
ไม่จริงสักหน่อย
รู้เรื่องพ่อฉันแล้วใช่ไหม
เขาเหลือเวลาอีกไม่มากแล้ว
ฉันอยากให้เขา
สามารถลืมทุกอย่างได้ และจากไปอย่างสงบ
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องที่เกิดในช่วงนี้
คล้ายๆ กับคดีฆาตกรรมที่ชิรามิเนะเลยนะ
อาจจะมีความเชื่อมโยงกันก็ได้
ถึงจะมีความเชื่อมโยงกัน
ก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับคุณหรือพ่อฉันหรอก
อย่ากลับมาอีกเลย
คุณเองก็ควรลืมมันไปได้แล้ว
นี่เป็นคดีที่หญิงสาวถูกฆ่ารัดคอ
คดีที่ห้าของปีนี้แล้วค่ะ
คล้ายๆ กับคดีฆาตกรรมที่ชิรามิเนะเลยนะ
คุณเองก็ควรลืมมันไปได้แล้ว
คานาตะคุงดูหวาดกลัวเมื่ออยู่ที่โรงเรียน
เป็นเวลาเกือบๆ หนึ่งปี
บอกว่าเขาไม่อยากกลับบ้าน
ตรงกับช่วงเวลาที่คุณโทกาวะเริ่มคบหากับคิดะ
จริงด้วยครับ
สายสืบโดจิมะ
มีอะไร
คิดะเข้ามอบตัวแล้ว
ก็อย่างที่บอก
ก็คานาตะมันทำตัวน่ารำคาญ
ไม่เคยฟังที่ผมพูดเลย
บางทีผมก็เลยตบมัน บอกให้หุบปาก
วันนั้นก็เหมือนกัน
มันร้องไห้ไม่หยุด ทำคนอื่นเขาเดือดร้อนไปหมด
ผมก็เลย…
ผลักไปเบาๆ
ขอโทษด้วยที่หนีไป
พอดีผมตกใจ
แล้วมีดที่พบในที่เกิดเหตุล่ะ
ไม่รู้เหมือนกัน
ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับคดีเลยเหรอ
เรียกว่าคดีบ้างล่ะ ทารุณกรรมบ้างล่ะ
ที่ผมทำก็แค่สั่งสอนมันนิดหน่อยเอง
สั่งสอนเหรอ
ใช่ไง
นั่นมันแค่การสั่งสอนนิดหน่อย
นี่มันแค่สั่งสอน
ผมขอโทษ
ไม่ต้องร้อง!
หมอทาคาโมริคะ
เป็นอะไรหรือเปล่าคะ หมอทาคาโมริ
ไหวหรือเปล่าคะเนี่ย
คิดะเป็นยังไงบ้าง
ตอนนี้ถูกคุมขังอยู่และไม่พูดอะไรเลยครับ
เขาบอกว่าไม่ต้องการทนาย
และไม่อยากให้ใครมาเยี่ยม
โล่งอกไปทีนะครับ
คดีคลี่คลายได้ง่ายๆ เลย
ฉันว่ามันยังไม่คลี่คลายหรอก
เอ๊ะ
ดีขึ้นหรือยังคะ
ขอโทษครับ
ไม่เป็นไรหรอก
วันนี้กลับบ้านไปพักก่อนเถอะค่ะ
แล้วรีบๆ หายดีเหมือนเดิมนะคะ
เพราะจะได้เป็นคุณพ่อแล้ว
ผมไม่มีความมั่นใจเลยครับ
ผมเองก็เคยถูกทารุณกรรมเหมือนกัน
เมื่อนานมาแล้ว
โดยพ่อเลี้ยงผม
พอเขาเมา เขาจะใช้ความรุนแรง
ผมยังมีแผลเป็นอยู่เลย
อยู่ที่หลังน่ะ
คล้ายๆ กับแผลเป็นของคานาตะคุงเลย
ฉันขอโทษนะคะ
ที่ทำให้คุณต้องนึกถึงเรื่องเลวร้ายแบบนั้น
ผมไม่ได้นึกถึงมันหรอก
มันอยู่ในหัวผมตลอดอยู่แล้ว
คิดะน่ะ…
ก็เคยถูกพ่อแม่ทำร้ายมาเหมือนกัน
แล้วตอนนี้
เขากลับมาทำร้ายเด็กซะเอง
ผมกลัวครับ
กลัวว่าวันนึง…
ผมอาจจะลงไม้ลงมือกับลูกผมเองก็ได้
ไม่หรอกค่ะ เป็นไปไม่ได้หรอก
แต่ว่า…
ในเมื่อคุณหมอทาคาโมริเคยเจอเรื่องแบบนี้
ก็อาจจะพอทำอะไรได้บ้างนะคะ
สิ่งที่คานาตะคุงต้องเจอ
ฉันคิดว่าคนที่เข้าใจเรื่องนั้นดีที่สุด
ก็คือคุณหมอทาคาโมรินะคะ
แม่ขอโทษ
คานาตะ
(ตรวจครรภ์เสร็จแล้ว
หมอบอกว่าลูกแข็งแรงมากเลย)
มาสุมิพูดครับ
ผมทาคาโมรินะครับ
ขอโทษด้วยที่โทรหาตอนคุณลางาน
ไม่เป็นไรหรอกครับ
มีเรื่องอะไรหรือเปล่าครับ
ผมต้องขอโทษด้วย
ที่ฝากเรื่องสืบสวนไว้ที่คุณหมดเลย
ผมทราบสถานการณ์มาจากคุณคิริวแล้วครับ
ผมไม่รู้จะทำยังไงดี
ผู้ต้องสงสัยเข้ามอบตัวแล้ว
แต่ผมรู้สึกเหมือนยังไม่มีอะไรคลี่คลายเลย
ผมสงสัยว่าถ้าอยู่ในสถานการณ์แบบนี้
คุณหมอจะทำยังไงครับ
ถ้าเป็นผม
ผมคงตรวจดูตรงจุดพิรุธใหม่อีกครั้ง
เช่นรอยแผลที่แขน
บาดแผลพวกนั้น
เรียงกันเป็นแนวขนานอย่างเป็นระเบียบ
ถ้าเกิดเป็นการทารุณกรรม แผลเป็นหรือแผลช้ำ
มักจะกระจัดกระจายไม่เป็นระเบียบ
ไม่ขนานกันเป๊ะแบบนี้ครับ
ไม่สมเหตุสมผลเลยครับ
แต่อย่าลืมว่านี่เป็นแค่วิธีของผมนะครับ
เรื่องนิติเวชศาสตร์นั้นใช้วิธีได้อิสระ
และแต่ละคนก็มีวิธีแตกต่างกันไปครับ
แล้วคุณหมอทาคาโมริล่ะครับ
คุณจะไขปริศนาข้อนี้ยังไง
หมอทาคาโมริมาสายนะ
รอไปก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา
เริ่มทำเท่าที่จะทำได้กันเถอะ
ขอโทษที่มาสายครับ
คุณหมอทาคาโมริ
ผมตัดสินใจว่า
จะพยายามสืบหาความจริงใหม่อีกครั้ง
ผมแยกประเภทแผลเป็นของคานาตะคุงใหม่
โดยอิงจากลักษณะของบาดแผล
แผลห้อเลือดที่ศีรษะจากการตกบันได
แผลช้ำและแผลพุพอง
ซึ่งบ่งชี้ว่าเกิดจากการทารุณกรรม
และแผลที่เป็นระเบียบบนแขนซ้าย
พอมาดูแบบนี้แล้ว
แผลแต่ละประเภท
ดูเหมือนจะเกิดจากการกระทำที่แตกต่างกัน
อืม
ดูแล้วเข้าใจง่ายดี
งั้นแผลที่แขน
ก็เป็นแผลเดียวที่ต่างจากแผลอื่นๆ สินะ
ผมอยากให้ทุกคน
ช่วยวิเคราะห์แผลที่แขนอย่างละเอียดครับ
ค่ะ
รับทราบ
แล้วคุณหมอทาคาโมริล่ะ
ผม…
เมื่อนานมาแล้ว ผม…
เคยถูกพ่อเลี้ยงทำร้ายครับ
ผมลองมองย้อนไปถึงสิ่งที่ตัวเองเคยโดนมา
การทารุณกรรมมักจะเกิดขึ้นภายในบ้าน
ผมจะลองไปหาเบาะแสจากที่นั่นดูครับ
ขอโทษด้วยนะคะ ที่ต้องให้มาด้วยกันถึงที่นี่
ในเมื่อต้องมีตำรวจอยู่ด้วยก็ช่วยไม่ได้นี่
ช่วยได้เยอะมากเลยครับ
ฉันก็อยากได้เบาะแสเหมือนกัน
ขอโทษที่มารบกวนนะคะ
เนื่องจากเป็นคดีร้ายแรง
พวกเราเลยต้องมาสืบสวนภายในบ้านด้วย
ฉันไม่อยากทิ้งคานาตะเอาไว้นานๆ
พวกเราอยู่ไม่นานหรอกค่ะ
มีอะไรหรือเปล่าคะ
ไม่มีร่องรอยเสียหายเลยครับ
เอ๊ะ
เมื่อมีการทารุณกรรม
ก็จะเกิดร่องรอยตามผนังและทุกที่เลยครับ
มาจากการอาละวาดและขว้างปาข้าวของ
ที่บ้านผมเป็นอย่างนั้นครับ
เชิญค่ะ
ไม่ต้องลำบากก็ได้นะคะ
ขอบคุณมากครับ
ทานนี่ด้วยสิคะ
เขาชอบกินน่ะค่ะ ฉันเลยซื้อมา
รูปน่ารักดีนะครับ
ขนมนี่ก็เป็นเพราะคิดะเหมือนกันค่ะ
เขาฝึกศิลปะการป้องกันตัว
ก็เลยต้องควบคุมแคลอรี่ด้วย
และเลือกกินขนมหวานของญี่ปุ่นแทนของตะวันตก
คานาตะก็เลยกินเลียนแบบเขาไปด้วยค่ะ
ขอโทษที่ต้องถามแบบนี้นะคะ คุณซายะ
แต่คุณไม่เห็นเลยเหรอว่าคุณคิดะ
ก่อเหตุทารุณกรรม
หรือบางที
คุณคิดะอาจจะไม่ได้คิดว่า
ตัวเองกำลังก่อเหตุทารุณกรรมอยู่
ฉันไม่รู้ค่ะ
ถ้างั้น…
เรื่อง “สัตว์ประหลาด” ล่ะครับ
“สัตว์ประหลาดตัวสีดำ”
ที่คานาตะคุงพูดถึงตอนถูกนำตัวส่งโรงพยาบาล
พอจะรู้อะไรบ้างไหมครับ
ฉันจำได้แค่ลางๆ
ฉันคงจะอ่านนิทานภาพเรื่องนั้นให้เขาฟังน่ะค่ะ
นิทานภาพเหรอคะ
(สัตว์ประหลาดตัวสีดำ)
“สัตว์ประหลาดตัวสีดำ”
นิทานภาพที่วางขายในยุค 80
อยู่มาคืนหนึ่ง
สัตว์ประหลาดตัวสีดำก็ปรากฏกายขึ้น
ต่อหน้าเด็กคนหนึ่งที่ชอบแกล้งคนอื่น
มือใหญ่โตน่ากลัวยื่นออกมาจากเงามืด
และคว้าเอาตัวเด็กคนนั้นไว้
เขาดิ้นรนสุดชีวิตและไล่มันไป
แต่หลังจากนั้น ทุกครั้งที่เขาทำเรื่องไม่ดี
มือสีดำคู่นั้นก็จะมาคว้าตัวเขาไว้อีก
ตอนจบเรื่อง
มือสีดำคู่นั้น
คว้าแขนของเด็กเอาไว้และไม่ยอมปล่อย
จนสุดท้ายเขาก็กลายเป็น
สัตว์ประหลาดตัวสีดำซะเอง
จบแล้วค่ะ
นิทานอะไรทำไมมันสิ้นหวังจัง
สอนไม่ให้เด็กทำเรื่องไม่ดีเหรอ
ถ้าสิ่งที่คานาตะคุงกลัว
คือสัตว์ประหลาดจากในนิทานภาพเรื่องนี้…
คานาตะ
คานาตะคุง
คุยกับพวกเราหน่อยได้ไหม
อื้ม
ขอบใจนะ
พอจะจำได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้นตอนที่หนูตกบันได
ไม่รู้ครับ
ผมจำไม่ได้จริงๆ
งั้นเหรอ
ดูเหมือนนอกจากที่หัวแล้ว
หนูจะมีแผลตามตัวเยอะเลยนะ
ไปได้แผลมาจากไหนเหรอ
ขอน้าดูแผลหน่อยได้ไหม
อื้ม
ขอโทษนะ
คานาตะ
กลัวแล้วๆๆ
สัตว์ประหลาดจะมาแล้ว
สัตว์ประหลาดตัวสีดำ!
คานาตะคุง
ขอโทษด้วยครับ วันนี้พอแค่นี้เถอะครับ
ไม่เป็นไรแล้วนะ
เอ่อ นั่นมันอะไรเหรอคะ
ผลตรวจเอ็มอาร์ไอที่ศีรษะของคานาตะคุงครับ
- มีบางอย่างที่ผมสงสัยอยู่
- สงสัยเหรอคะ
ตรงนี้ครับ
มันคืออะไรเหรอคะ
บาดแผลพวกนั้น
เรียงกันเป็นแนวขนานอย่างเป็นระเบียบ
ตอนจบเรื่อง
มือสีดำคู่นั้น
คว้าแขนของเด็กเอาไว้และไม่ยอมปล่อย
จนสุดท้ายเขาก็กลายเป็น
สัตว์ประหลาดตัวสีดำซะเอง
สัตว์ประหลาดตัวสีดำ!
คุณหมอทาคาโมริ
ตอนนี้…
เบาะแสเริ่มจะปะติดปะต่อกันแล้วครับ
ต้องการอะไรอีกล่ะ ก็บอกไปหมดแล้วไม่ใช่เหรอ
ยังไม่หมดหรอก
ฉันอยากให้คุณบอกความจริงมา
หา
คนที่ทำร้ายคานาตะคุงน่ะ ไม่ใช่คุณหรอก
คานาตะเป็นยังไงบ้างเหรอครับ
คุณคามิโจจะไม่ไปเยี่ยมเขาหน่อยเหรอครับ
คือ ต่อให้ผมไปมันก็…
เป็นฝีมือคุณใช่ไหมครับ
คุณคือคนที่ทำร้ายคานาตะคุง
พูดเรื่องอะไรครับเนี่ย
ผลตรวจเอ็มอาร์ไอที่ศีรษะของคานาตะคุง
พบว่ามีภาวะลีบฝ่อ
ที่สมองกลีบขมับและกลีบหน้าครับ
ภาวะลีบฝ่อเหรอ
ภาวะแบบนี้ จะพบเห็นในเด็ก
ที่เคยโดนทำร้ายมาก่อนในอดีต
ว่ากันว่าบาดแผลทางใจที่ได้รับมานั้น
จะปรากฏร่องรอยให้เห็นในสมองครับ
แผลเป็นของคานาตะคุงเองก็ดูผิดธรรมชาติ
รอยแผลที่หลังและต้นขา
เมื่อเทียบกับจุดอื่นแล้วมีสีที่ต่างกัน
บาดแผลพวกนั้น
น่าจะเกิดขึ้นนานกว่าหนึ่งปีมาแล้ว
ก่อนที่คุณจะเริ่มคบหากับซายะซะอีก
พูดอีกอย่างก็คือ
เขาเคยถูกทำร้าย
ก่อนที่เธอจะรู้จักคุณนานแล้ว
คุณคามิโจครับ
บาดแผลแบบนี้
ถือว่าเกิดจากการทารุณกรรมในอดีต
ซึ่งเกิดขึ้นตอนที่เขายังอยู่กับคุณครับ
เลิกล้อเล่นได้แล้วครับ
ทำไมผมถึง…
เมื่อวันก่อนคุณก็พูดเองนี่ครับ
ว่าคานาตะคุงชอบ “คินสึบะ”
ผมก็ต้องรู้สิว่าลูกผม…
คานาตะคุงเพิ่งมาชอบกิน “คินสึบะ”
หลังรู้จักกับคุณคิดะ
นั่นมันยังไม่ถึงปีเลยนะครับ
คุณบอกว่าคุณไม่ได้เจอเขามาหลายปี
แล้วคุณรู้ได้ยังไงคะ
จริงๆ แล้วช่วงหนึ่งปีที่ผ่านมา
คุณได้ไปเจอคานาตะคุงใช่ไหมคะ
คำถามก็คือ
ทำไมคุณถึงต้องปกป้องคุณคามิโจ
ทั้งๆ ที่คุณไม่ได้เกี่ยวอะไรกับเขาเลย
ผมไม่รู้
ผมไม่ได้ปกป้องใครทั้งนั้น
เบาะแสชิ้นสำคัญของเราก็คือบาดแผลที่ขนานกัน
บนแขนซ้ายของคานาตะคุงครับ
ปกติแล้ว เมื่อใครสักคนทำร้ายอีกคนซ้ำๆ
แผลจะเกิดขึ้นอย่างกระจัดกระจาย
แต่แผลพวกนั้น
มีลักษณะเป็นระเบียบ เกิดขึ้นในจุดเดียวกัน
ซ้ำไปซ้ำมาในรูปแบบเดียวกัน
มันไม่ใช่แผลเป็นที่เกิดจากการโดนคนอื่นทำร้าย
แต่เป็นแผลเป็นที่คานาตะคุงทำร้ายตัวเอง
เพื่อไม่ให้สัตว์ประหลาดตัวสีดำมาหา
สัตว์ประหลาดจะมาแล้ว
สัตว์ประหลาดตัวสีดำจะมาแล้ว
เมื่อสามเดือนก่อน
ระหว่างที่คุณคามิโจไปดื่มสังสรรค์กับเพื่อนเก่า
เขาก็ได้ยินข่าวว่าคุณซายะพบรักใหม่แล้ว
ท่าทางเขาจะรู้สึกอิจฉามากๆ
- มาแล้วค่ะ
- คุณคามิโจ…
ก็เลยไปที่บ้านของคุณซายะ
กลับไปเถอะ
จะอะไรนักหนา ฉันเป็นผัวเก่าเธอนะ
แกเป็นแฟนใหม่เธอเหรอ
ช่วยกลับไปเถอะค่ะ
โตขึ้นเยอะเลยนะ คานาตะ
นี่
พ่อพูดด้วยก็ตอบสิ
ความทรงจำในอดีตที่เคยถูกทำร้าย
มันย้อนเข้ามาในหัวของคานาตะคุง
เพื่อที่จะต่อต้านบาดแผลในใจ
ไม่ให้สัตว์ประหลาดตัวสีดำโผล่มา…
คานาตะ ไม่เป็นไร
- สัตว์ประหลาด…
- ออกไปเดี๋ยวนี้!
กลัวแล้ว หยุดนะ!
คานาตะ
นี่มันอะไรกัน
อย่านะ สัตว์ประหลาด!
- นี่ คานาตะ
- สัตว์ประหลาด
ไม่เป็นไรแล้วนะ
ไม่เป็นไรแล้ว
เก่งมาก
ไปต่อเลย ไปเลย
กลัวแล้วๆ!
- ไม่เอา!
- ไม่เป็นไรนะ
- ควรทำอะไรไหมเนี่ย
- ไม่เอา อย่านะ!
- ไม่เป็นไรแล้ว
- ความทรงจำของคานาตะคุงมันย้อนมาเรื่อยๆ
คุณน่ะ อยากหาทางช่วยเขาใช่ไหมล่ะ
ถ้าเธอโตเป็นผู้ใหญ่
เธอต้องแข็งแกร่งพอที่จะช่วยแม่ได้นะ
- แต่ว่า…
- เธอทำได้อยู่แล้ว
คานาตะ
เธอแข็งแกร่งมากนะ
ผม… แข็งแกร่งเหรอ
อื้ม
เป็นเพราะคุณคิดะ
อาการของคานาตะคุงเลยเริ่มจะดีขึ้นเรื่อยๆ
แต่ก็เกิดเหตุนั้นขึ้น
เป็นเพราะคุณกลับไปที่บ้านของคานาตะคุงอีก
สิ่งที่เกิดขึ้นวันนั้น
น่าจะเป็นไปได้ว่า…
(โทกาวะ)
อะไรกัน
ซายะไม่อยู่เหรอ
ซายะอยู่ไหน
เธออยู่ที่ไหน
ผม…
แข็งแกร่ง
แต่ว่า…
สิ่งที่คุณคิดะสอนเขา…
กลับย้อนมาทำร้ายเขาซะเอง
อย่าพูดจาเพ้อเจ้อสิครับ
ไม่ใช่ผมสักหน่อย
แฟนของซายะรับสารภาพแล้วนี่
ครับ
หลังจากถูกคุณข่มขู่ไง
จากมุมมองผมนะ
ผมแค่ไปที่บ้าน แล้วก็เกือบโดนแทงตาย
ชัดเจนเลยนะว่าเป็นการพยายามฆ่า
พูดเป็นเล่นน่า
แล้วเรื่องที่คุณทำร้ายเขาล่ะ
ผ่านมานานขนาดนั้น คุณพิสูจน์อะไรไม่ได้หรอก
แล้วอีกอย่างนะ
คานาตะก็เห็นภาพหลอนและทำร้ายตัวเอง
แถมยังคิดจะแทงคนตายด้วย
ได้ไปอยู่สถานพินิจฯ แน่
บอกไปสิว่าคุณเป็นคนทำ
ถ้าคุณอยากช่วยคานาตะน่ะ
รู้ใช่ไหมว่าต้องทำยังไง
คุณคิดะ
คุณไม่มีทางเลือก…
ผมเป็นคนทำเอง
แค่นั้นก็พอแล้วไม่ใช่เหรอ
อันที่จริง
ก่อนที่ฉันจะมาที่นี่…
คุณซายะเล่าให้ฉันฟังหมดแล้ว
(ผมต้องบอกว่าผมทำเพื่อช่วยคานาตะ)
หลังเกิดเหตุนั้น
เธอบอกคุณว่าให้เล่าเรื่องให้ตรงกัน
และเธอก็รู้สึกลังเลกับเรื่องนี้มาตลอด
ไม่ว่าตำรวจจะมาถามอะไรลูก
แค่ตอบไปว่าไม่รู้ก็พอนะ
แล้วเรียวจิคุงล่ะ
เขาอยู่ไหนเหรอ
เขาไม่เป็นไรหรอก
ไม่เป็นไรนะลูก
เธอสงสัยว่า
ทำแบบนี้มันดีที่สุดจริงๆ หรือเปล่า
แบบนี้ไม่ใช่ทางออกแน่ๆ
ยังไงคานาตะก็ชอบเรียวจิคุงเหมือนกัน
เขาชอบเรียวจิคุงมากๆ เลย
คุณซายะพูดไว้แบบนั้น
คนที่คุณพยายามปกป้อง
และดูแลให้ปลอดภัย
คือคานาตะคุงใช่ไหมคะ
ครับ
คุณเข้าใจไหมว่าการถูกพ่อแม่ตัวเองทำร้าย
มันเจ็บปวดขนาดไหน
บาดแผลจากการที่ถูกคนที่คุณรักที่สุดทำร้าย
มันจะติดอยู่กับคุณไปทั้งชีวิตนะ
แล้วคุณ…
กล้าทำอะไรเลวร้ายแบบนั้นกับลูกตัวเองได้ยังไง
การปกป้องลูกตัวเอง
คือหน้าที่ของคนเป็นพ่อไม่ใช่เหรอ
ผมน่ะ…
ไม่มีทางเป็นพ่อแบบคุณแน่
คุณคิดะถอนคำรับสารภาพไปแล้วครับ
คุณคามิโจ
ช่วยไปคุยกับเราที่สถานีหน่อยได้ไหมครับ
ข้างนอกอากาศดีเนอะ
อื้ม
อ้าว
เรียวจิคุงนี่นา
คานาตะ
ฉันจะไม่ไปไหนอีกแล้วนะ
ตั้งแต่นี้ไปเราจะอยู่ด้วยกัน
ฉันน่ะ…
จะทำให้คานาตะกับคุณแม่มีความสุขเอง
ดีไหม
อื้ม
ดีจังเลยนะคะ
วงจรการใช้ความรุนแรงมันจบลงได้ครับ
ผมจะทำให้มันจบลงเอง
ผมจะทำให้ได้
อรุณสวัสดิ์ครับ
อ้าว คุณหมอมาสุมิ
ขอโทษที่ทำให้ตื่นนะครับ
ไม่เป็นไรครับ
สายขนาดนี้แล้วเหรอเนี่ย
คือว่า…
ขอบคุณมากนะครับ
ผมดีใจจริงๆ ที่ฝากเรื่องนี้
ไว้กับคุณหมอทาคาโมริครับ
อรุณสวัสดิ์ครับ
อ้าว คุณหมอมาสุมิ
ที่นี่งานหนักเลยนะ ตอนคุณหมอมาสุมิไม่อยู่
สำหรับหมอทาคาโมรินั่นแหละนะ
มันก็ใช่แหละ
ต้องให้เขาเลี้ยงอะไรตอบแทนให้ได้นะ
ไม่เป็นไรหรอกครับ
เอ๊ะ!
ตายแล้ว
มีอะไรเหรอคะ
คือว่า…
- ภรรยาเจ็บท้องคลอด
- อะไรนะ!
- ใกล้จะคลอดแล้วครับ
- เอ๊ะ
- ผมทำไงดี
- รีบๆ ไปสิ
เรื่องทางนี้ไม่ต้องห่วงนะครับ
งั้นขอตัวก่อนนะครับ
- เดินทางดีๆ
- โทษทีครับ
- นั่นกระเป๋าผม
- อ๋อๆ
- ระวังหน่อยนะคะ
- ขอบคุณครับ
- ไว้เจอกันนะ
- บาย
ไปก่อนนะครับ
‎(คดีฆาตกรรมหญิงสาวต่อเนื่องที่ชิรามิเนะ
‎ข้อมูลวิจัย)
คำบรรยายโดย พีรัท ว่าวกำเหนิด